# LAB2_GUBKIN_02_22
Лабораторная работа 2.
Необходимо реализовать калькулятор, который может осуществлять обычные операции {+,-,*,%}, а также поразрядные операции {&,|,^,~} над числами в двоичной, восьмеричной и шестнадцатеричной системах счисления.
1.	Запись чисел в шестнадцатеричной системе счисления всегда начинается с 0x.
2.	Запись чисел в восьмеричной системе счисления всегда начинается с 0.
3.	Нельзя производить операции, если системы счисления операндов не совпадают.
4.	Для обычных операций {+, -, *, %} на вход поступают два целых числа и соответствующий оператор между ними.
5.	Для поразрядных операций {&, |, ^} на вход поступают два целыхнеотрицательных числаи соответствующий оператор между ними.Если одно из передаваемых чисел меньше нуля, то программа должна выдавать ошибку.
6.	Для поразрядной операции {~} на вход подаётся одно целое число справа от оператора.
Пример 1:
Ввод:
0xdf4 + 0x31c
Вывод:
0x1110 (4368)
Пример 2:
Ввод:
0xdf4 + 100011
Вывод:
Ошибка: системы счисления не совпадают
Пример 3:
Ввод:
10|101
Вывод:
111 (7)
Пример 4:
Ввод:
10&101
Вывод:
0 (0)
Пример 5:
Ввод:
010 * 020
Вывод:
200 (128)
Пример 6:
Ввод:
~10011
Вывод:
-10100 (-20)
Пример 7:
Ввод:
0x111 - 0x455
Вывод:
-0x344 (-836)

Примечания и дополнения к выполнению лабораторной:
1.	Код лабораторной должен быть декомпозирован по функциям и файлам. Функции для работы с каждой из систем счисления должны быть в отдельных файлах.
2.	Сборка лабораторной должна происходить с помощью Makefile. Требования к Makefileтакие же, как и в Лаб1.
3.	В лабораторной не должно быть утечек памяти и других ошибок работы с памятью. Проверяйте себя при помощи valgrindи/или санитайзеров.
4.	Лабораторная работа должна выполняться с использованием СКВ Git. ВАЖНО!!! Сообщения в коммитах должны быть осмысленными и описывать сделанные в проекте изменения.
5.	Репозиторий должен быть загружен (или изначально создан) в каком-либо удаленном хранилище репозиториев (gitlab/github/кафедральный gitlab).
Сдача лабораторной:
Ссылку для клонирования удаленного репозиторияприсылать на почту progzrl@yandex.ru.
Тема письма должна ОБЯЗАТЕЛЬНО быть в следующем формате:
ЛАБ2 Фамилия Группа (подгруппа)
Пример:
ЛАБ2 Иванов КМБО-02-22 (1пг)
Письма с другими темами будут игнорироваться и удаляться.
